
كيف أجدد جواز السفر؟

🏛️
المتطلبات (الوثائق المطلوبة):

نموذج طلب تجديد جواز السفر.
جواز السفر المراد تجديده.
صور شخصية ملونة حديثة عدد 2.
للمواطنين العسكريين أو منتسبي الأجهزة الأمنية: كتاب الموافقة من القيادة العامة أو شؤون الأفراد/الضباط.
للمقيدين بالخدمة: الموافقات الأمنية لمن يلزمهم ذلك.
في حالة القاصرين: حجة الوصاية أو الولاية لمن يلزم.
إذا كان مقدم الطلب قاصر (أقل من 15 سنة) وجواز سفر الأب ساري المفعول، لا تشترط الموافقة الأمنية.

الإجراءات (الخطوات):

التوجه إلى مكاتب دائرة الأحوال المدنية والجوازات أو السفارات والقنصليات الأردنية في الخارج.
تقديم نموذج الطلب مع الوثائق المطلوبة.
استكمال الموافقات الأمنية أو العسكرية إذا لزم الأمر.
استلام جواز السفر بعد الانتهاء من الإجراءات.

الرسوم:

20 دينار للحالات التالية:
أفراد القوات المسلحة الأردنية والأجهزة الأمنية والدفاع المدني المشاركين بقوات حفظ السلام.
تغيير الحالة الاجتماعية أو الصفة العسكرية إلى المدنية وبالعكس.
جواز ممتلئ الصفحات (باقي 6 صفحات أو أقل) شريطة أن يكون ساري المفعول لأكثر من 180 يوم.
25 دينار لمن هم دون السادسة عشر داخل المملكة.
50 دينار داخل المملكة لجواز سفر منتهي المدة أو المدة المتبقية أقل من 180 يوم.
100 دينار داخل المملكة لجواز سفر غير منتهي المدة والمدة المتبقية أكثر من 180 يوم.
100 دينار لمن هم خارج المملكة.

هل تحمل جواز سفر أردني عادي أم جواز مؤقت؟

👤
احمل جواز عادي

🏛️
المتطلبات (الوثائق المطلوبة):

تعبئة نموذج طلب تجديد جواز السفر العادي.
إحضار جواز السفر القديم.
صور شخصية حديثة (عدد 2).

الإجراءات (الخطوات):

مراجعة مكتب خدمة الجمهور والحصول على رقم الدور.
مراجعة موظف قبول المعاملات لمطابقة المعلومات مع الطلب المقدم وقبوله على النظام.
مراجعة أمين المكتب أو مساعده لإجازة الطلب.
مراجعة أمين الصندوق لاستيفاء الرسوم القانونية.
تحويل الطلب إلى قسم الطباعة لطباعة الوثيقة.
تغليف الجواز وقراءته آلياً.
تسليم جواز السفر لمتلقي الخدمة بعد تسليم الوصل المالي.

الرسوم:

هذه المعلومة غير متوفرة لدي، يُرجى مراجعة أقرب مكتب.
👤
how can I get a birth certificate for my newborn?

🏛️
أحتاج أولاً أن أعرف: هل ترغب في الحصول على شهادة ميلاد لمولودك الجديد من دائرة الأحوال المدنية الأردنية؟ وهل تحمل هوية وطنية أردنية أم لا؟

👤
newborn, I am a jordanian citizen and have an ID

🏛️
المتطلبات (الوثائق المطلوبة):

تبليغ الولادة مختوم وموقع من الجهة التي أشرفت على الولادة ومعبأ بجميع البيانات المطلوبة.
دفتر العائلة إذا كان رب الأسرة أردنياً.
إثبات الزوجية (عقد الزواج).
إثبات شخصية للمبلغ الذي يجب أن يكون أحد المكلفين قانونياً.
صور شخصية حديثة عدد 2.
جواز السفر للأب أو الأم الأردني.
في حال كان أحد الأبوين أجنبياً، يجب إحضار رقم شخصي من إدارة الإقامة والحدود أو إثبات غير مقيم من مديرية الأمن العام.

الإجراءات (الخطوات):

تعبئة نموذج تبليغ الولادة من الجهة التي أشرفت على الولادة.
تقديم الوثائق المطلوبة إلى دائرة الأحوال المدنية والجوازات.
استكمال الإجراءات اللازمة لإصدار شهادة الميلاد.

الرسوم:

هذه المعلومة غير متوفرة لدي، يُرجى مراجعة أقرب مكتب.

يمكنك أيضاً استخدام الخدمة الإلكترونية عبر موقع دائرة الأحوال المدنية والجوازات لتسجيل الولادة إذا كنت مستوفياً للشروط.

